３学期が終わりを迎える中
第三学期即将结束的时候
一つだけうれしいことがあった
有一件事让我特别高兴
期末テスト　成績を落とさずに無事乗り切って
就是我保持住成绩 顺利通过了期末考试
ゲームを没収されずに済んだ
游戏不用被没收了
外は雨だけど　僕の心は晴れだ
外面下着雨 我心里却是阳光灿烂
白石くん
白石同学
なんかうれしいことでもあった
你遇到什么高兴的事了吗
なんで
为什么这么说
ううん　なんとなく
没有 只是有种感觉
あの…ありがとう
那个…谢谢你
久保さんが勉強を教えてくれたおかげで
多亏久保同学教我功课
期末テスト　なんとか乗り切れたから
我才好不容易通过了期末考试
よかった
太好了
また勉強しようね
以后再一起学习吧
なに
怎么了
いや　もうすぐクラス替えだし
没什么 快要换班级了
そっか　２年になったらクラスバラバラになるんだよね
对哦 升到高二要重新分班
うん
嗯
雨だね
下雨了啊
そうだね
是啊
こうやって　久保さんに見つかる日々も
就这样 被久保同学找到的日子
もう終わりかもしれない
可能也要走到尾声了
時間よ止まれ　少しだけ
时间啊稍作驻足吧  一会就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何时？
もう　覚えてないけど
虽然记忆已经模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就这样吧」之言  实在寡然无味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回过神来  脸颊总是  挂着笑容或泪水
たまに意地はったりもしたりね
有时候也会一意固执己见
信号が変われば　せーので進む行き先
绿灯一亮  就喊着口号奔向终点
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此无言
どこまでも
不论何处
行けるよねきっと
定将抵达彼岸
ドラマチックじゃなくても
纵然生活并非戏剧
退屈だと嘆いても
纵然朝夕可叹乏味
いつかふと思い出す　今日を
终有一天  我将蓦然忆起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的话语亦可抛却  所以说
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
时间啊稍作驻足吧  一会就好…我如此呢喃
「 留宿与下一学年」
傘持ってきてよかった
还好我带了伞
白石くん　傘は
白石同学 你的伞呢
いや　天気予報降るの夕方からって言ってたし
没带 天气预报说傍晚才开始下雨
なるほど
原来如此
なら　ちょうどいいや
那正好
ちょうどいい？
正好？
嫌な予感
不好的预感
実験しよっか
做个实验吧
実験？
实验？
白石くんは　私と一緒の傘に入って
白石同学和我一起撑伞
周りにバレるでしょうかバレないでしょうか
看看会不会被周围的人注意到
楽しそうでしょ
很有趣吧
そんなのバレるに決まってるよ
这肯定会被注意到的吧
やったことあるの
你有试过吗
ないけど
没有
じゃあやってみようよ
那就试试呗
やらないよ
不要
はい　白石くんに貸してあげる
好 那就借给白石同学了
久保さん　何やって
久保同学 你做什么
白石くん　傘使って帰りなよ
白石同学 你撑这把伞回家吧
私は走って帰る
我跑着回去
またね　白石くん
再见 白石同学
そうはいかないじゃん
这可不行啊
じゃあ　実験スタートです
那么 实验开始
誰かに見られたらどうすんの
被别人发现的话怎么办啊
実験と言いつつ
虽说是实验
この状況は　さすがに
但这个情况 实在是
肩とかなんか気をつけなきゃ
得注意一下肩膀之类的
あれ　もしかしてこれ
咦 难道说这是
相合いが…
相合伞…
どうしたの
怎么了
ヤバ　実験というカムフラージュで気付かなかったけど
不好 被实验这一伪装迷惑了 没有注意到
これ　相合い傘じゃん
这不是相合伞吗
白石的语言模块死机了
誰にも見られないように
不能让别人看到
とにかく　人のいない道に行かないと
总之 得先去没人的小路
ねぇ　久保さん
久保同学
こっちの道から帰っていい
从这条路回去可以吗
いいよ
可以哦
よし
好
こっちの道は細くて　人通りも少ない
这条道比较窄 行人也少
雨も降ってるし
现在还下着雨
この時間帯なら　誰にも会わずに
这个时间应该不会碰到人
誰にも会わなかったね
一个人都没碰到呢
実験できなかったな
没能做成实验啊
もう家　着いちゃうよー
马上就要到家了
そうだね
是啊
よかった　なんとか誰にも会わずに
太好了 一路上总算是没遇到人
ねぇ　白石くん
白石同学
なっなに
怎…怎么了
ずっと二人っきりだったね
一路上一直是两人独处呢
もしかして狙った
难道这也在你的算计之中吗
狙っ？
算…？
白石くん？
白石同学？
そんなつもりじゃ
我没有这个意思
また一緒に帰ろうね
下次再一起回去吧
ねっ
好吗
うん
嗯
かわいっ
好可爱
あら
哎呀
青春ねぇ
真是青春啊
ごめんね　うちまで
抱歉啊 陪我到家门口
ううん　うちも近くだし
没事 反正我家也挺近的
ありがとう
谢谢你
どういたしまして
没事
またね　白石くん
再见 白石同学
うん
嗯
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回家
雨　大丈夫だった
外面下着雨 没淋湿吧
うん　まぁ
嗯 算是
あら
哎呀
そうでもないわね
看来还是淋到了啊
傘どうしたの
你的伞呢
ちょっとね
有点情况
ただいま
我回来了
おかえり　遅かったじゃん
欢迎回家 好晚啊
なんで
怎么了
普通じゃない
一般不都这个时间吗
いや　こっちの話
没 我在自言自语
そういえば　今度の土曜空いてる
话说 你这周六有空吗
沙貴がまた遊びに来たいって
沙贵说她还想来玩
うん　空いてるよ
嗯 有空
じゃあ　決まりね
那就说好了
あれは　沙貴ちゃん？
那是 小沙贵？
めっちゃ荷物持ってる
拿着好多东西啊
大変そうだなぁ
看起来好辛苦
あの…
那个…
どこまで持っていくの
你要去哪里呢
手伝うよ　重そうだし
我来帮你吧 看起来挺重的
覚えてるかな　僕のこと
你还记得我吗
覚えてますよ
我记得
白石さんですよね
你是白石同学吧
うん　そう
嗯 是的
大丈夫です
没事的
１人で運べます
我一个人能行
誠太が持つの
诚太会拿的
荷物　絶対持ちたいときの誠太みたい
好像坚决要自己拿东西的诚太一样
重たいけど
虽然很重
重いから　ちゃんと運べたら
但正因为重 好好拿回去的话
きっとなぎちゃん褒めてくれますから
小渚肯定会夸奖我的
褒めてくれるかもしれないけど
虽然可能会夸奖你
それと同じくらい心配すると思う
但我觉得她也会同样担心你
なぎちゃんが？
小渚担心我?
ちゃんと沙貴ちゃんが運んでたことも言うし　ねっ
我会说是沙贵努力拿来的 好吗
なぎちゃんち　近くなったら荷物持ちます
到了小渚家附近就让我来拿
わかった
知道了
じゃあ　行こ
那走吧
思ったよりおっも　何入って
比想象中还要重 都装了什么
お使い？
跑腿？
いえ
不
肉じゃが作れるようになったので
因为我学会做土豆炖肉了
なぎちゃんにお昼作ろうと思って
我想着给小渚做午饭
すごいね
好厉害啊
なぎちゃんは材料用意しておくねとは言ってたのですが
虽然小渚说会准备好材料的
なぎちゃん　料理については
但是小渚在做饭这方面…
ちょっと信用できないので
有点不可靠
予備を買っておこうかと
我想买点来当备用
そういうところを含めて なぎちゃんは天使なんですけど
不过就算是这样 小渚依旧是天使
なんか　久保さんが信用されてない
怎么觉得久保同学没有被信任
でも　お酒とみりんが買えなかったので
但是因为没能买到酒和味醂
作れないかもしれません
所以有可能做不出来
普通　おうちにお酒とみりんはあるものなんでしょうか
一般家里会有酒和味醂吗
白石さん
白石同学
白石さん？
白石同学?
みりんって何
味醂是什么
久保さんに聞いてみよっか
问一下久保同学吧
はい
好
11時に来るって言ったのに　もう30分過ぎてる
明明说好11点来的 现在都过去30分钟了
大丈夫よー　もうちょっとで来るって
没关系啦 再过一会就来了
私なら　１時間遅れるわよ
换做我 会晚一个小时哦
沙貴とお姉ちゃん　一緒にしないで
不要把沙贵和姐姐相提并论
ちょっと外見てくる
我去外面看看
はーい
好
沙貴　どこ
沙贵你在哪里
沙贵在担心久保同学家里
有没有酒和味醂？
なんで白石くん
为什么白石同学问这个
我问了姐姐 应该有
あるっぽいよ
好像有
聞いてみたかったんですが
我想问一下
なぎちゃんと白石さんは　どのくらい仲いいんですか
小渚和白石同学 关系有多好
ど　どのくらいって
关…关系有多好
恋人ですか
是恋人吗
いや　違うけど
不 不是
親友ですか
是挚友吗
いや
不是
友達ですか
是朋友吗
クラスメート…かな
算是…同班同学吧
白石さん
白石同学
哀れみの目
怜悯的眼神
仲よく　ないですね
你们的关系 不是很好啊
じゃない
不是怜悯
私　なぎちゃんって呼ぶんですよ
我都是叫她小渚的哦
そうなんだ
这样啊
なぎちゃんは私のこと　沙貴って呼ぶんですよ
小渚叫我沙贵哦
うっうん　知ってる
嗯 我知道
仲いいんですよ
关系非常好哦
もしかして白石さんって
难道白石同学
実は下の名前すら　知らない程度の仲
其实都不知道对方名字
いや　さすがにそこまでは
不 这倒也不至于
じゃあ　言ってみてください
那 你说说看
えっと
那个
ほら　言えないじゃないですか
你看 这不是说不出来吗
沙貴
沙贵
なぎちゃん
小渚
よかった　心配したよ
太好了 我担心死你了
白石くん　ありがとね
白石同学 谢谢你了
全然
没关系
助かった
得救了
なぎちゃん
小渚
白石さん
白石同学
なぎちゃんの下の名前　知らないかも
说不定都不知道小渚的名字
それはさすがにないんじゃ
那倒也不至于吧
そういえば私も知ってるか　不安だったんだよね
这么说来 我也不确定你知不知道呢
さ　さすがに知ってるって
还 还是知道的啦
知ってるなら言ってみてよ
知道的话就说来听听吧
でしょ
…对吧
聞こえない
听不见
もう少し大きな声で
再大点声
なっ　渚咲でしょ
渚 渚咲对吧
うん
是的
ちなみに沙貴は白石くんの下の名前知ってる
顺便一提 沙贵知道白石同学的名字吗
はい　白石
知道 叫白石…
忘れられてる
被她忘记了
白石くんはね　純太くんっていうんだよ
白石同学 名字叫纯太哦
荷物ここまでありがとね
谢谢你把东西提过来
うん
嗯
白石くん　またね
白石同学 再见
うん
好
友達以下のただのクラスメートって言ってたのに
明明说是算不上朋友的普通同学
白石さんのウソつき
白石同学大骗子
小沙贵也是
生气了
!!
花粉の時期は
在花粉季节
白石
今日来てたんだ
他今天来了啊
周りの人がビックリして　存在感が上がる白石です
是让周围人吃惊 存在感提升了的白石
え　これは基本的にして　とても重要なことで
这是非常重要的基础知识
しっかりと覚えておくように
暇じゃないけど　暇だ
大家要牢牢记住
虽然不算空闲时间 但我很闲
男子の皆さん　ないですか
各位男生 你们有这样做过吗
ちょっと暇だなって　思ったときに
觉得有点闲的时候
ボールペンとか分解しちゃうこと
把圆珠笔什么的拆着玩
ちなみに　僕が好きなパーツはバネです
顺带一提 我喜欢的零件是弹簧
これのおかげで　カチッてなるんだよな
靠这个弹簧 圆珠笔才能按呢
そして　ちょっとバネで遊んで
然后 稍微玩一下弹簧…
なくしてしまうことも　ないでしょうか
弄丢的情况 应该不会有吧
僕はあります
但是我有
久保さんが…
久保同学…
めちゃくちゃ複雑そうな顔で
正在用非常复杂的表情
僕のことを見ている
看着我
いつから見られてた
从什么时候开始被看到的
分解し始めた辺りから見てたよ
从开始拆笔的时候就看到了哦
心も読まれた
想法也被读懂了
なんで分解してたの
为什么要拆笔
ごもっとも
问得好
なんとなく仕組みが気になって
不由自主对笔的结构很感兴趣
そっか
这样啊
納得してなさそう
好像没能接受
赤ペン　壊れちゃった
你的红笔 坏了吗
うん
是的
バネが見つかれば別だけど
能找到弹簧就另当别论了
どこいったのかわからないし
但是不知道跑哪里了
まぁ　でも今日一日くらい　赤ペンなくても大丈夫でしょ
不过 今天一天没有红笔也没关系吧
よーし　宿題のプリントの丸つけ　始めるぞ
好了 要开始作业批改了
赤ペン用意
准备好红笔
早くも危機
危机到来
どうしよう
怎么办
赤ペンあげようか
我的红笔给你一支吧
助かるけど
帮大忙了 不过…
あげる？
给我？
貸すじゃなくて
不是借给我？
うん　あげる
对 送给你
うれしいけど　いいの
我很高兴 但没问题吗
インクなくなりそうなやつだから　大丈夫
这支笔墨快用光了 所以没关系
そうなんだ
这样啊
新しい赤ペンも持ってきてるし
我还带了新的红笔
久保さんが優しい
久保同学真好
はい　どうぞ
给 拿好
ありが…
谢…
めちゃくちゃファンシー
相当花哨
これ　ちょっと
这个有点…
僕にはかわいすぎるなとか　思ってるでしょ
你是觉得对你来说可爱过头了吧
図星
说中了
でも　赤ペン壊しちゃったから　使うしかないよね
但是 你把红笔拆坏了 所以只能用了吧
そうだね
是啊
うん　分解はしちゃダメだよ
对 这次不能拆开了哦
さすがにしないよ
这次不会了
どうかな
说不准哦
白石くん
白石同学
おそろいだね
我们用着一样的笔哦
最後まで　ちゃんと使ってね
要好好用完哦
うん
嗯…
さぁ　どうかな　できたかのう
怎么样 做出来了吗
では次に最後の問題にいってみるぞい
那么下面看最后一个问题
問６じゃよ
第六题
これは引っ掛け問題になっておるぞい
这是个很容易踩陷阱的题
なぁ　昨日教えてもらったやつさ
昨天你和我说的那个
マジ最高
太爽了
だろ
是吧
ねぇ　その赤ペン
那根红笔
替え芯あるから　ずっと使えるよ
可以换笔芯 可以一直用哦
じゃあ　なんでもう一本　買ったの
那为什么还要买新的呢
替え芯あるのを新しいの買ったあとに知ったんだよね
我也是买了新的才知道能换笔芯
そっか
这样啊
今日でこのクラスともお別れか
今天就要和这个班级说再见了呀
クラス替えしたくね
不想换班啊
ホントだよな
是啊
２年になったらクラス替えか
高二就要换班了吗
今日は何買っていけばいい
今天去买点什么呢
だからといって
不过就算如此
僕にとっては変わりない
对我来说也没什么变化
なんか買っておくものある
有要买的东西吗
ううん
没错
大丈夫
没关系
親が用意してくれてるから
家里都准备好了
楽しみ
好期待
今日は
今天是
お泊まり会だ
合宿
ねぇねぇ　この前の期末テストどうだった
前几天的期末考试怎么样
いつもどおりかな
和以前一样吧
そっか
是吗
タマは
小玉呢
話題振るってことは　結構よかった？
提出这个话题 你考得不错？
そこ　聞いちゃう
想听吗
実はね
其实吧
赤点が１つだったの
只有一个不及格哦
わ　やったじゃない
干得漂亮啊
いや　あのドヤ顔しておいて赤点あるんかい
满脸得意 竟然还有不及格
最高記録　最高記録
最高纪录 最高纪录
タマ　徐々に赤点減ってきてるね
小玉不及格的科目慢慢减少了呢
この調子で　次は赤点なしで補習なしだ
这样下去 下次就全都及格不用补习了
よくできました
真棒
ねぇ　お菓子　開けてもいい
可以吃点心了吗
うん　いいよー
可以哦
これ　おいしい
这个 真好吃
うん　おいしい
嗯 真好吃
ほら　タマ　バタバタしないの
小玉 不要闹啦
そうなの
真的吗
え　おもしろーい
笑死
もう０時
这就12点了
早い
好快
だね
是啊
布団　取ってくるわ
我去取被褥
手伝うよ
我帮你
うん
嗯
もうちょっとで２年生になるんだね
马上就升高二了啊
１年　あっという間だったね
第一年过得真快
ホントあっという間
真是 过得好快
ってことはクラス替えだ
对了 还要换班啊
やっやだ
不 不要
タマ　まだ離れるって決まったわけじゃ
又不是说一定会分开呀 小玉
クラス離れたら　一緒にいる時間減っちゃうし
要是分到了不同班 在一起的时间就少了
さみしいよー
好寂寞啊
言葉にしたら寂しくなってきた
话一说出口就更寂寞了
ぎゅしていい
能抱抱你们吗
してから言ってるよねぇ
你已经抱了
言えてる
是啊
だってまた体育祭があって
而且体育节又快到了
文化祭があって　球技大会もあって
还有文化节 球技大会
これからは林間学校も　修学旅行もあるんだよ
后面还有林间学校和修学旅行
一緒がいいよ
能在一起多好呀
そうだね　みんなと一緒だと楽しいだろうな
是啊 能和大家在一起肯定很开心
ちなみに　そのみんなに白石は入ってるの
随口问一下 大家里面有白石同学吗
なんで白石くん？
为什么提白石同学？
久保っち　結構白石のこと話すからさ
因为久保亲经常提到白石同学
一緒のクラスに　なりたいかなって思って
感觉你也想和他继续同班
どう
怎么样
別に
无所谓啦
どっちでもいいよ
怎么样都可以
もう私　寝るからね
我先睡了
ダメ　今夜は寝かさない
不行 今晚不会让你睡的
もう　寝るったら寝るの
真是的 就要睡嘛
まぁまぁ　そう言わずに
别这么说嘛
ちょっと放して　タマ
放开我啊 小玉
寝られないでしょ
这样睡不着啊
結局　寝かせないって言ってたタマが最初に寝ちゃうんだよね
结果还是先说不让我睡的小玉先睡着了
それな
是啊
しかも大の字
而且还睡成了「大」字
しゃあない
没办法了
ベッド２人　下１人で寝ようと思ってたけど
本来想床上睡2个 地上睡1个的
２人で布団に寝ますか
我们就在下面睡吧
そうしよっか
就这样吧
ねぇ　葉月
叶月
私ね　今回の期末テスト　２位だったの
这次考试我考了第2名
なんだ　渚咲も褒めてほしかったの
怎么了 渚咲也想让我夸夸吗
うん　実はね
嗯 是哦
頑張ったね
真不错哦
うん　頑張った
嗯 我努力过了
おやすみ　葉月
晚安 叶月
うん　おやすみ
嗯 晚安
知らない間に寝てた
不知不觉睡着了
みんな　一緒のクラスになりますように
希望大家还分在一个班里
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：薯条  LYJ  iscream　校对：Orangeade　时轴：VV　后期：Impact　繁化：風風
茜さす校舎の影
茜色夕阳染红的校园
見つからないはずの青春の端っこに
寻无终点的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
触碰到了随时可能化为泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你对我绽放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 这是否就是奇迹
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
这样的日子喜欢 好喜欢 真的好喜欢
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因为我深知这样无法长久 只能紧紧抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小时候向着春天迈出的脚步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前进 前进 前进 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱却确切的风儿吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少请让你我之间的世界晕染一丝色彩
どんなキャンバスを描くかな
画板会呈现怎样的色彩呢
どんな未来になるかな
未来将会走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未来模糊不清 我依然坚信
笑顔で手を振ったらきっと
充满笑容挥挥手
「じゃあまたね」と言えたら
说出「明天见」的话
明日が少し楽しみになるね
明天一定会变得更加开心
季節の速さに沿って
伴着四季轮回的脚步
言葉重ねる僕ら
我们不断重复着相同的话
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定获得幸福